كفاكم أنانية وهرطقة
السلام عليكم
أبناءنا وأهالينا من العرب الكنديين اسمعوا وافهموا معنى الليبرالية
هي فلسفة سياسية تأسست على أفكار الحرية والمساواة. الحرية قبل المساواة.
الليبرالية والحرية مصطلحان يجهل العديد من أبناء الجالية العربية معناها الحقيقي.
فمن أساسيات الليبرالية أنك يمكنك أن تعبر عن رأيك بكامل الحرية
لهذا السبب ترى اليوم رئيس الوزراء الكندي جاستن ترودو في العديد من الفاعليات يتم مقاطعته من المعارضين لسياسته
ويسخروا منه ولهم كامل الحرية في إبداء رأيهم.
هذه هي قيم الحزب الليبرالي.
يجب عليكم الانخراط في الديمقراطية.
مثلما نفعل الآن!
ليس من الغريب أن تجد في قاعة بلدية كبيرة مليئة بالمتظاهرين ضد مد خطوط الأنابيب.
حيث يشعر الكثيرون بالضيق إزاء قرار حكومته بدعم مد خط الأنابيب عبر المقاطعة.
لايتوجب عليك احترامي، ويمكنك ألا تصوت لصالحي في المرة القادمة، وليست هناك مشكلة في ذلك، ولكن تحتاج إلى ...
أنت لا تحترم أي شخص في هذه الغرفة؟ إذن سوف أطلب منك مغادرة هذه الغرفة إذا لم تقم باحترام ...
حاول ترودو مرارا وتكرارا استعادة السيطرة على الغرفة بنجاح محدود.
شكرا لكم.
عار عليك!
جزء من هذا ... الجزء الآخر من ... آه! لاأصدق! لاأصدق! حقا؟ حسنا هذا يكفي!
المشكلة تكمن في عدم قدرة العرب ممن يدعون أنهم ليبراليون التأقلم مع هذا الفكر واحترام الانتقاد والاختلاف في الآراء.
اليوم عندما تكتب تعليقا به انتقاد على الصفحة الرئيسية للحزب الليبرالي الكندي - طبعا الانجليزي - وعلى صفحة رئيس الوزراء جاستن ترودو
أو أي سياسي كندي، لايتم حذف هذا التعليق أو عمل حجب لك عن الصفحة أو ماشابه بخلاف صفحة الحزب الليبرالي العربي
القائم عليها مجموعة من أبناء الجالية العربية في مدينة ميساساجا لمجرد انتقادي لجاستن ترودو بأنه صرف 10 ملايين دولار خلال عام 2017
على وسائل التواصل الاجتماعي وعلى الصور الشخصية وهو حقيقة تم نشرها وانتقاداها من قبل الصحافة الكندية والأحزاب الأخرى.
هذا الرأي لم يرق للعاملين على صفحة الحزب الليبرالي العربي وقاموا بحجب حسابي.
رسالتي إلى من يدعون أنهم ليبراليون فضلا قف أمام الرآة في الصباح وانزع القناع وأخرج الديكتاتور الصغير المختبيء بداخلك
لأنكم لاتمتون لليبراليين بأي صلة!
لقد انتقلنا وتغربنا وقبلنا بعناء الغربة لكي نتمتع بفكر ديمقراطي ونكون أحرارا
ونخرج من عبادة العباد إلى عبادة رب العباد. لكننا دائما مانجد بعض أبناء الجالية العربية
يحاولون نقل أمور سلبية مثل: تكميم الأفواه، ممنوع تحكوا، ممنوع تنتقدوا أنتم سلبيون، تبجيل الحكام خصوصا أنهم يعملوا جاهدين
على تصوير الحزب الليبرالي بكافة أعضائه وكأن شمس كندا بتطلع من ... بلاش نحكي وأنتم بكرامة بتعرفوا من وين بتطلع.
اتفاقك مع الحزب الليبرالي ورئيس الحزب لايعني أن الجميع من أبناء الجالية العربية يجب أن يكونوا على اتفاق معك
وإذا كنتم تتحدثون عن جمعيتكم أنها جمعية غير ربحية هدفها خدمة وتمثيل الجالية العربية
مع أني أشك في ذلك لأن مؤسسين الجمعية يعتبروا موظفين حكوميين من الحزب الليبرالي ويحصلون على راتب رسمي من الحكومة الكندية.
هذا يعني أنكم لم  تعودوا محايدون وإنما أصبحتم مطبلين ومسوقين للحكومة الليبرالية. فقط تقوموا بنقل الصوت الذي في صالح الحزب
وتمنعون أي صوت يقوم بانتقاد الحكومة الليبرالية وتعملون لمنفعتكم الشخصية فقط باستخدام أسماءنا أنكم تمثلونا كجالية عربية.
وفي الواقع أنكم لاتمثلون إلا أنفسكم وتحصلون على راتب مقابل ذلك.
صديق لي من أحد الناشطين في مدينة ميساساجا الكندية نشر اليوم منشور على أحد المنصات العربية في كندا للنقاش
بأنه من عدة أيام حضروا عشاء على شرف وزير الهجرة الكندي أحمد حسين وكيف أن الحضور العربي كان بسيطا 30 شخص من أصل 1100 شخص
وجاءت العديد من الانتقاد حول سبب عدم الاعلان عن هذا التجمع لأبناء الجالية العربية للمشاركة معهم في الحفل كي يصل صوت الجالية العربية ومشاكلها.
فقام بالرد بأنه تم التواصل مع بعض أبناء الجالية العربية وأن منهم من وجد أن سعر التذكرة غالي 150 دولار
ولم يحضروا لذلك لم يكونوا موجودين لتقديم استفساراتهم.
فقمت بالرد على هذا المنشور بأني أتفق مع هذا الانتقاد خصوصا أنه لم يتم التواصل معي من قبلكم وأنتم تحديدا على علم
أني حاولت الوصول لوزير الهجرة شخصيا لإيصال العديد من الاقتراحات صراحة أنا شعرت بخيبة الأمل منكم كمنظمة
وأكد لي هذا التصرف من القائمين على جمعيتكم بأنكم غير راغبين في إيصال صوت العرب وإنما همكم الأول والأخير هو وصولكم بأنفسكم.
التحدي الحقيقي هو ليس وصول صوت العرب المعنيين وإنما الأشخاص الذين يقفون عقبة أمام أصواتنا لأسباب شخصية.
ما فاجأني هو تعليق أحد الإخوة من الجالية العربية حيث جاء رده كالتالي:
"في الحقيقة لاأجد أن صاحبك مسئول عن تبليغ أي منا بأي مناسبة أو أي حدث سيقوم به
وإن كان حقا يستغل جمعيته لتلميع نفسه فهذا حقه إذا أردت لقاء شخص أو حضور فعالية فعليك المتابعة بشكل شخصي وكل المعلومات متاحة هنا"
هذا الرد قدم المشكلة العربية الأساسية سواء كانت في البلاد العربية بالشرق الأوسط أو حتى في المهجر في سطرين ألا وهي:
أن العرب لايمكن لهم أن ينجحوا في الأعمال الجماعية. أفكارنا وطموحاتنا فردية مبنية على أساس المصلحة الشخصية يعني بالعامي مبنية على الأنانية في التفكير.
عندما تعمل على أمر مجتمعي يخص أبناء الجالية العربية
وتقول أنك ممثل وخادم الجالية العربية هنا ينتهي التفكير الفردي واستغلال الأمور لمصلحتك الشخصية.
إذا أردت استغلال جمعيتك والقيام بتلميع صورتك ارفع اسم شركة خاصة ولاتتحدث باسم الجالية العربية
لأن المصالح الخاصة ضد أهداف الجمعيات والمؤسسات غير الربحية.
إذا كنتم فعلا ترغبون في توصيل صوت الجالية العربية فالواجب عليكم الجلوس معهم وأن تحاولوا بناء حلقة وصل بينهم وبين الحكومة وأبناء الجالية العربية
حتى يتم طرح المشاكل والنقاط التي تهمنا كجالية عدا ذلك لاتستخدموا اسمنا لأنكم باختصار تمثلون أنفسكم على حساب الجالية العربية.
ثقافة
تعليم
اشتركوا في القناة